【表題】ihp社設計支援についての打合せ
【打合せ日時】２０２４年６月７日（金）１６：００～１７：００
【打合せ場所】明治大学生田キャンパス
【出席者】
　　明治大学　理工学部　電気電子生命学科
　　　　専任教授　関根様
　　　　専任教授　和田様
　　　　M１緒方様、M１小島様、M2大塚様
　　内藤電誠工業（以下NDKに略す）
　　　　遠藤、小山、平山、山内、菅谷
　　（Web）大川、米川
　　ひびきのシステムラボ　代表取締役社長　片岡様
　（今回の打合せで終了）

【目的】
１）内藤電誠工業のご紹介
２）ご依頼内容の整合
３）契約関係
【結果・結論】

【A.I.】
・説明資料のご送付　＜明治大学様＞
・サーバーアクセス資料の送付＜明治大学様＞●済
・ihp社にテープアウトのやり方等について事前の問い合わせを実施＜明治大学様＞

【打合せ概要】

　-今回サポートする学生は2名　
　　緒方様(M1)、小島様(M1)
 
　-スケジュール
　　明治大学様よりスケジュール入手後、確認させていただく
　　後日、日程についての確認結果をご報告(NDK)

　　テープアウト：11月4日

　　6月から回路設計・レイアウト試行
　　　不定期に打ち合わせを要望（14回に含める）

　　※8月は集中講義、夏季休暇、インターン、お盆等があるため
　　　考慮しながら定例を調整する
　
　-明治大学様の希望定例日時
　　毎週月曜 午後13:00～15:00（担当学生の都合）
　　先生は都合が付く時のみ参加。（不参加の場合、学生がゼミで報告）
　　ミーティングの開催日（時間）については、弊社の都合も考慮した
　　検討を行い決定。

　-IC機能
　　積和演算アナログ回路（ギルバートセル）、PD（フォトダイオード）
　　およびPDと積和演算を接続する
　　TIA(トランスインピーダンスアンプ：電流電圧変換)と導波路の設計
　
　　光系の回路は金沢大学の砂田先生が担当
　　光系回路の担当部分について、まだ仕様が決まっていない部分
　　があり、その影響で貴学が担当するレイアウト設計の仕様が
　　決まっていない。

  -T.O.サポート
　　研究室としてテープアウトの経験が無い。
　　　前回（TSMC）はNICTの方との共同研究。直接は経験が無い

　　該非判定は学生と大学の知財が実施
　　請け入れ検査（ウェーバー、MTForm作成）についてはアドバイス

　　今後、どこまでサポートするかを大学と相談の上決定。

　-注文書
　　6/10週に明治大学調達課からご発注を予定

　-ネットワーク・ライセンス
　　　VPN接続ツールを使用
　　　アカウント数はNDKからリクエストいたします。
　　
　　　詳細は大塚様と本間で調整

　 -データ管理
　　内藤電誠はRead権限のみ、
　　書き込みが必要な時は明治大学様でコピーを用意。
　　※CADの操作はなるべくしない。

　　 -ミーティングの実施方法について
　　　　大学保有のZoomにてお願いいたします。

　 -FABとのやりとり
　　商社（担当Volkerさん）からPDKを入手、ＱＡ実施。
　　メールの返信は1週間で早い方、2週間かかることも
　　大塚様にテープアウトのやり方などについて事前の問い合わせをご依頼